[ Cohabitation Agreement ]
[ Perjanjian Tinggal Bersama ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
It's raining so much.
Hujannya deras sekali.
[ Sir, Battery Low ]
[ Pak, Baterai Lemah ]
Sir, how did you come all the way here?
Pak, bagaimana kau bisa datang jauh-jauh kemari?
You weren't answering your phone.
Kau tidak menjawab teleponmu.
Right. I was going to tell you when I get home.
Benar. Aku berniat memberitahumu saat sudah tiba di rumah.
Miss Dam.
Nona Dam.
From now on, always answer my phone. Even when I'm next to you.
Mulai sekarang, selalu jawab teleponku. Bahkan saat aku di sampingmu.
I get worried.
Aku khawatir.
[ Lee Dam: Don't worry! I'm having ox blood soup for dinner today. ]
[ Lee Dam: Jangan cemas! Aku makan malam sup darah sapi untuk hari ini. ]
[ so I was planning on going home early anyway. ]
[ Jadi, aku memang berencana pulang lebih awal. ]
You said you only eat ox blood,
Kau bilang hanya makan darah sapi,
so I ordered it on a TV shopping channel.
jadi, aku memesannya di saluran belanja TV.
How is it, sir?
Bagaimana, Pak?
- Not bad. - I'm so relieved.
- Lumayan. - Syukurlah.
Right.
Benar juga.
- How did it go today with that guy? - Right, I have to report back.
- Bagaimana hari ini dengan pria itu? - Benar juga, aku harus melapor.
I did such an awesome job today.
Aku melakukannya dengan baik hari ini.
I got really obsessive, cheesy,
Aku menjadi sangat obsesif, norak,
then I even waved at him when he saw me off,
lalu aku bahkan melambai kepadanya saat dia mengantarku pulang,
and he was totally appalled.
dan dia sangat terkejut.
Gosh, it'll taste excellent with some radish kimchi.
Astaga, rasanya akan sangat enak dengan kimchi lobak.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ I'm sorry you had to go so early, so are you free tomorrow? ]
[ Maaf kau harus pergi amat cepat, jadi, apa kau senggang besok? ]
[ Let's catch a movie. ]
[ Ayo menonton film. ]
Are you going somewhere?
Kau mau pergi?
Yes, I have to meet someone.
Ya, aku harus menemui seseorang.
Okay. Don't be too late.
Baiklah. Jangan pulang terlalu larut.
Okay. I'll be back.
Baiklah. Aku akan kembali.
[ Episode 4 ]
[ Episode 4 ]
- Mom says come and eat. - I'm not eating.
- Ibu bilang ayo makan. - Kakak tidak mau makan.
Are you going out? Are you meeting someone?
Kakak mau pergi? Kakak akan menemui seseorang?
Mom, Seon-woo won't say anything.
Ibu, Kak Seon-woo tidak mau bilang apa pun.
I don't think he wants to eat.
Kurasa dia tidak mau makan.
Gosh, you idiot. She made braised short ribs.
Astaga, dasar bodoh. Dia membuat semur iga.
[ So are you free tomorrow? Let's catch a movie. ]
[ Jadi, apa kau senggang besok? Ayo menonton film. ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Gosh, it's all right. ]
[ Astaga, tidak apa-apa. ]
[ - Gosh, it's all right. ] - This is it?
[ - Astaga, tidak apa-apa. ] - Ini?
She was really forward yesterday.
Dia sangat agresif kemarin.
Is she playing hard to get or what?
Apa dia jual mahal?
Hey, you.
Hei, kau.
Gosh.
Astaga.
Who are you, Ms. Lavender?
Siapa kau, Nona Lavender?
I'm sure you didn't dress up for me.
Aku yakin kau tidak berdandan untukku.
I'm going to watch Dan's match,
Aku akan menonton pertandingan Dan
and he told me not to come as an embarrassment.
dan dia bilang jangan datang untuk membuatnya malu.
His friends ask him if I ever wash my face.
Teman-temannya bertanya apa aku pernah mencuci wajahku.
Your mistake.
Kau yang salah.
Then why didn't you go see his match? Why did you want to see me?
Kenapa tidak menonton pertandingannya? Kenapa kau mau menemuiku?
Hey.
Hei.
It's Seon-woo.
Ini soal Seon-woo.
I thought I did my best to make him lose his interest.
Kukira aku sudah melakukan yang terbaik untuk membuatnya tidak tertarik denganku.
But he texted me again and asked me out on a movie.
Tapi dia mengirimiku pesan lagi dan mengajakku ke bioskop.
I think my plan failed.
Kurasa rencanaku gagal.
Should I tell him off and risk the chance he'll spread a weird rumor?
Haruskah aku menolaknya dan mengambil risiko dia akan menyebarkan rumor aneh?
That I am not interested in him, so he should stop texting?
Bahwa aku tidak tertarik kepadanya, jadi, dia harus berhenti mengirim pesan?
I'm not sure.
Entahlah.
It's not like he said he likes you. That'd be a bit of a stretch.
Dia tidak bilang dia menyukaimu. Itu agak berlebihan.
It is. Then what should I do?
Benar. Lalu apa yang harus kulakukan?
Don't make a hasty action and just let him be.
Jangan bertindak gegabah dan biarkan saja dia.
Who knows? He might really like you.
Siapa tahu? Dia mungkin benar-benar menyukaimu.
Hey, he barely knows me. How can he like me?
Hei, dia hampir tidak mengenalku. Bagaimana dia bisa menyukaiku?
How do you feel about him?
Bagaimana perasaanmu kepadanya?
- What? - You.
- Apa? - Kau.
How do you feel about him?
Bagaimana perasaanmu kepadanya?
I'm not sure. If you ask me what I think about her,
Entahlah. Jika kau menanyakan pendapatku tentang dia,
I'd say she's an interesting girl.
menurutku dia gadis yang menarik.
She's nice, and I never get bored when I look at her.
Dia baik dan aku tidak pernah bosan saat melihatnya.
Oh my.
Astaga.
Don't get interested.
Jangan tertarik.
I won't see her in a year anyway.
Lagi pula, aku tidak akan melihatnya setelah setahun.
How can you be so sure?
Bagaimana kau bisa yakin?
Even if you cut someone off, fate unravels to bring you back together.
Bahkan jika memutus hubungan, takdir akan mempertemukan kalian kembali.
What if you really fall for--
Bagaimana jika kau benar-benar jatuh...
Stop talking nonsense and cut to the chase.
Berhenti bicara omong kosong dan langsung ke intinya.
I'd rather not have you visit my house without any notice.
Aku lebih suka kau tidak datang ke rumahku tanpa pemberitahuan.
Don't be so sensitive.
Jangan terlalu sensitif.
I came to share my win-win scenario.
Aku datang untuk berbagi skenario yang sama-sama menguntungkan.
I need your help. To be exact, your magic, but whatever.
Aku butuh bantuanmu. Tepatnya, sihirmu, tapi terserah.
What do you want?
Apa maumu?
I've played long enough, and I got sick of spending money.
Aku sudah cukup lama bermain, dan aku bosan menghabiskan uang.
I tried so hard to become a human,
Aku berusaha keras menjadi manusia,
but it wasn't such a big deal now that I am one.
tapi itu bukan masalah besar karena kini aku manusia.
That's why
Karena itulah
I'm thinking of going to this place called school.
aku berniat pergi ke tempat bernama kampus.
- School? - Yes, a university.
- Kampus? - Ya, universitas.
When it took you 80 years to learn 1,000 Chinese characters?
Padahal kau butuh 80 tahun mempelajari 1.000 huruf Mandarin?
Exactly. I'm sick and tired of how you look down on me.
Benar sekali. Aku muak dan lelah dengan caramu merendahkanku.
I want to live the rest of my life
Aku ingin menjalani sisa hidupku
as a woman of intellect.
sebagai wanita cerdas.
That smells nice.
Aromanya enak.
Really? Then I'd like a cup...
Benarkah? Kalau begitu, aku mau secangkir...
Give it a good thought. This isn't a bad deal for you.
Pikirkan baik-baik. Ini bukan kesepakatan yang buruk untukmu.
Aren't you nervous, anxious, and sleepless these days?
Kau tidak gugup, gelisah, dan tidak bisa tidur belakangan ini?
The Marble finally began to turn blue,
Kelereng-nya akhirnya membiru,
so what if something happens? You must feel very troubled.
jadi, bagaimana jika terjadi sesuatu? Kau pasti merasa sangat pusing.
Don't you need someone to keep a close eye on her?
Bukankah kau butuh seseorang untuk mengawasinya?
Just to be safe and clear.
Agar jelas dan aman.
I'm home.
Aku pulang.
- You're back. - I'm a little late, sir.
- Kau sudah pulang. - Aku pulang agak larut, Pak.
I thought you ran off with my Marble.
Kukira kau kabur dengan Kelereng-ku.
- I wouldn't! - I'm kidding.
- Tidak akan! - Aku bercanda.
But still, I think we need a curfew.
Tapi tetap saja, kurasa kita butuh jam malam.
- A curfew? - So that we won't be worried.
- Jam malam? - Agar kita tidak khawatir.
Please be home by 10 p.m. from now on.
Tolong pulang sebelum pukul 22.00 mulai sekarang.
If we break this rule,
Jika kita melanggar peraturan ini,
the wifi of the said person's room will be cut off.
WiFi kamar orang itu akan diputus.
Hey, wait. The wifi?
Hei, tunggu. WiFi?
Wifi is like the life of the modern man.
WiFi seperti kehidupan pria modern.
I'd rather have you flog me!
Lebih baik kau mencambukku!
Flog you?
Mencambukmu?
So you're already thinking of coming home late?
Jadi, kau sudah berniat pulang larut?
No, it's not that I'm already thinking about it.
Tidak, bukannya aku berniat melakukannya.
Then?
Lalu?
I'm saying that there are emergencies.
Maksudku ada keadaan darurat.
Why should I have to keep a curfew in my 20s
Kenapa aku harus menaati jam malam saat usiaku 20-an
which I ignored even in high school?
dan bahkan itu kuabaikan saat SMA?
I want to back out of this contract.
Aku ingin mundur dari kontrak ini.
How much do I owe you?
Berapa yang harus kubayar?
I'll come home early.
Aku akan pulang lebih awal.
Okay. Go and get some rest.
Baiklah. Pergi dan beristirahatlah.
- Get a good rest. - Sure.
- Istirahatlah yang cukup. - Tentu.
It was the wind that shut the door hard.
Anginlah yang membuat pintunya tertutup keras.
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
I have no other choice.
Aku tidak punya pilihan lain.
[ Let's do that. Just to be safe and clear. ]
[ Mari lakukan itu. Agar jelas dan aman. ]
He really took my bait.
Dia benar-benar memakan umpanku.
[ Could he really have feelings for her? ]
[ Mungkinkah dia benar-benar menyukainya? ]
Do I look miserable?
Apa aku tampak menyedihkan?
- Darn it! - Hey, wait.
- Sial! - Hei, tunggu.
Look over there.
Lihat di sana.
Hey, I need to ask you a question.
Hei, aku ingin bertanya.
Where's the Department of Humanities?
Di mana Jurusan Humaniora?
Right, yes.
Benar, ya.
Go down this way, walk past the main library,
Lewat sini, lewat perpustakaan utama,
then take a right, you'll see a huge building.
lalu belok kanan, kau akan melihat gedung besar.
There are all kinds of snack bars
Ada berbagai macam kedai camilan
and you know, those, vending machines and stuff.
dan kau tahu, mesin penjual otomatis dan semacamnya.
So if you keep going down that way...
Jadi, jika kau terus ke arah sana...
Well... Should I just walk you there?
Begini... Haruskah aku mengantarmu ke sana?
Will you?
Kau mau?
Sure. Come with me.
Tentu. Ikut aku.
Her name is Yang Hye-sun.
Namanya Yang Hye-sun.
She's from overseas, and she came as an exchange student.
Dia dari luar negeri dan datang sebagai murid pertukaran.
Hi, I'm the Kim Tae-hee of Seogwa University,
Hai, aku Kim Tae-hee dari Universitas Seogwa,
the top student of history.
mahasiswi terbaik jurusan sejarah.
Hi, I'm just Lee Dam.
Hai, aku hanya Lee Dam.
Nice to meet you. Let's be good friends.
Senang bertemu denganmu. Mari berteman baik.
Sure.
Tentu.
You come here often, so this is on the house.
Anda sering datang ke sini, jadi, ini gratis.
You should give it a try.
Anda harus mencobanya.
[ I just met her. The kid you live with. ]
[ Aku baru bertemu dengannya. Anak yang tinggal bersamamu. ]
- Yang Min-ju. - Present.
- Yang Min-ju. - Hadir.
- Park Jin-young. - Yes.
- Park Jin-young. - Yes.
- Min Tae-seob.
- Min Tae-seob. - Ya.
- Kwon Na-young. - Yes.
- Kwon Na-young.
- Kim Hyeok-won.
- Kim Hyeok-won. - Ya.
Okay, let us begin.
Baik, mari kita mulai.
Why does she keep staring at me like that?
Kenapa dia terus menatapku seperti itu?
What is communication?
Apa itu komunikasi?
[ What is communication? ]
[ Apa itu komunikasi? ]
The act of exchanging information. Conversing.
Tindakan bertukar informasi. Berbincang.
Psychological exchange.
Pertukaran psikologis.
There are many aspects to communication.
Ada banyak aspek dalam komunikasi.
Fifty percent of this lecture will be practical exercises.
Lima puluh persen dari kuliah ini adalah latihan praktik.
You will associate with many different types of people
Kalian akan terhubung dengan berbagai jenis orang
through simulations and write up a report.
melalui simulasi dan menulis laporan.
The first assignment is "romantic relationship".
Tugas pertama adalah "hubungan romantis".
My gosh!
Astaga!
Two people will become a team, and go on dates every week.
Dua orang akan menjadi tim, dan berkencan setiap pekan.
Then you'll each write a report on how you communicated.
Lalu kalian akan menulis laporan tentang cara kalian berkomunikasi.
I randomly selected the pairs before the class began.
Bapak memilih pasangan secara acak sebelum kelas dimulai.
Settle down. Here are the pairs.
Tenanglah. Ini pasangannya.
Look for your partner.
Cari rekan kalian.
[ Understanding Relationships ]
[ Memahami Hubungan ]
[ Yang Hye-sun, Do Jae-jin ]
[ Yang Hye-sun, Do Jae-jin ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
Darn it.
Sial.
It's as if fate is helping Seon-woo.
Seolah-olah takdir membantu Seon-woo.
He'll end up winning the 100,000 won.
Dia akan memenangi 100.000 won.
Seon-woo is much better, though.
Tapi Seon-woo jauh lebih baik.
Isn't she pretty?
Bukankah dia cantik?
- Lucky me. - Seon-woo, one second.
- Beruntungnya aku. - Seon-woo, tunggu sebentar.
Hey, Dam. Lee Dam.
Hei, Dam. Lee Dam.
I love your sneakers.
Aku suka sepatu ketsmu.
Can you buy those for about 100,000 won?
Bisakah kau membeli itu dengan 100.000 won?
- You can go first. - Should we?
- Kalian bisa pergi lebih dahulu. - Haruskah?
Hurry up.
Cepatlah.
- What is it? - Well.
- Ada apa? - Begini.
It's about how we became partners.
Ini tentang bagaimana kita menjadi rekan.
If you're too busy, we don't have to go on dates.
Jika kau terlalu sibuk, kita tidak perlu berkencan.
We can just set the story straight and--
Kita bisa mengarang ceritanya dan...
I'm free whenever.
Aku selalu senggang.
Speaking of which, why don't we set a date?
Omong-omong, bagaimana jika kita menetapkan tanggal?
How about Saturday?
Bagaimana kalau Sabtu?
Sure, I guess.
Tentu, kurasa.
I'll text you with the time and place.
Akan kukabari waktu dan tempatnya.
I'll text you between lunch and dinner
Aku akan mengirimimu pesan antara makan siang dan makan malam
when it's not too early or too late.
saat tidak terlalu dini atau larut.
[ Sir, I somehow ended up getting involved with that guy... ]
[ Pak, entah bagaimana aku terlibat dengan pria itu... ]
I'll just tell him when I get home.
Aku akan memberitahunya saat pulang.
Seok.
Seok.
- Hi. - Hi, Da-young.
- Hai. - Hai, Da-young.
- What's this?
- Apa ini?
Our club is promoting healthy campus culture.
Klub kami mempromosikan budaya kampus sehat.
Will you sign this?
Bisa tanda tangani ini?
Okay. Let me have a read.
Baiklah. Biar kubaca.
We need more people to know.
Kami butuh lebih banyak orang untuk tahu.
Hey, Tae-jin.
Hei, Tae-jin.
Did you see the exchange student?
Kau lihat siswi pertukaran itu?
Her shape is just...
Bentuk tubuhnya...
It's not just her shape. She looks like she belongs on TV.
Bukan hanya bentuk tubuhnya. Dia terlihat pantas berada di TV.
- Exactly. - So?
- Benar sekali. - Lalu?
Should I hit on her?
Haruskah aku menggodanya?
Let's start a party.
Mari memulai pesta.
She doesn't have friends, so I'm sure she'll show up.
Dia tidak punya teman, jadi, aku yakin dia akan datang.
I don't know. She looked haughty.
Entahlah. Dia tampak angkuh.
She might be cold.
Dia mungkin dingin.
Why can't I seem to find a pretty girl?
Kenapa aku tidak bisa menemukan gadis cantik?
What? You'll find some if you take a good look around.
Apa? Kau akan menemukannya jika melihat-lihat dengan baik.
I don't think Dam is half-bad.
Kurasa Dam tidak buruk.
I'd say she's definitely an A.
Menurutku dia pasti A.
Enough is enough.
Sudah cukup.
- I wouldn't say she's an A. - No?
- Aku tidak akan bilang dia A. - Tidak?
Dam has a pretty face,
Dam memiliki wajah yang cantik,
but she's missing that something.
tapi dia kurang sesuatu.
- I'd say B plus. - My gosh.
- Menurutku B plus. - Astaga.
Hey, how can Dam be a B plus?
Hei, bagaimana Dam bisa B plus?
Forget her looks.
Lupakan penampilannya.
What about her personality? And she's a weirdo.
Bagaimana dengan kepribadiannya? Dan dia orang aneh.
Wait, Tae-jin.
Tunggu, Tae-jin.
You're still sulking over how she turned you down.
Kau masih merajuk karena dia menolakmu.
What the heck are you saying?
Apa maksudmu?
I wouldn't take her even if she was free.
Aku tidak akan menerimanya bahkan jika dia gratis.
Hey.
Hei.
What are you all doing?
Apa yang kalian lakukan?
I'm not an object.
Aku bukan benda.
What are you saying about how I'm free or whatever?
Apa yang kau katakan soal bagaimana aku gratis?
Aren't you going to apologize?
Kau tidak akan minta maaf?
For what?
Untuk apa?
We were just joking around.
Kami hanya bercanda.
Joking?
Bercanda?
This is so absurd that the situation is becoming a joke.
Ini sangat tidak masuk akal sampai situasinya menjadi lelucon.
If you were taught well at home,
Jika dididik dengan baik di rumah,
you wouldn't be here judging people on their looks.
kau tidak akan menilai orang dari penampilannya.
Shouldn't you know that by now?
Bukankah seharusnya kau paham soal itu?
If you don't know what you should apologize for,
Jika kau tidak tahu harus minta maaf untuk apa,
then don't.
maka tidak perlu.
I'll just consider that you had no one to teach you at home.
Akan kuanggap tidak ada yang mengajarimu di rumah.
What the heck?
Apa-apaan?
Hey, Dam.
Hei, Dam.
One second.
Sebentar.
- Seok, let me have a word with him. - Sure.
- Seok, biarkan aku bicara dengannya. - Tentu.
Hey.
Hei.
I didn't say a word.
Aku tidak mengatakan apa pun.
Yes, you really didn't.
Ya, kau sungguh tidak bilang apa-apa.
Are you mad?
Kau marah?
Hey, I'm talking to you. You can't leave like this.
Hei, aku bicara denganmu. Kau tidak bisa pergi seperti ini.
Just beat me until you feel better. I'll take it.
Pukul saja aku sampai kau merasa lebih baik. Aku akan menerimanya.
Then put it out.
Lantas, kemarikan.
- What? - Put your face out.
- Apa? - Kemarikan wajahmu.
If you don't put it out in three, I'll start beating you wherever.
Jika tidak kemarikan dalam tiga detik, aku akan mulai memukulimu di mana pun.
One.
Satu.
Two.
Dua.
- Hey, wait. - Three.
- Hei, tunggu. - Tiga.
It's nothing for you to apologize.
Kau tidak perlu meminta maaf.
But
Tapi
I also don't think you should just stand there and listen to that.
aku juga berpikir kau tidak boleh hanya berdiri dan mendengarkan itu.
One second!
Sebentar!
Thank you.
Terima kasih.
- Have you heard? - What?
- Kau sudah dengar? - Apa?
How our seniors graded Dam.
Cara senior kita menilai Dam.
I did.
Sudah.
They said they wouldn't take her even if she was free.
Mereka bilang tidak akan menerimanya meskipun dia gratis.
But I heard Seon-woo was there too.
Tapi kudengar Seon-woo juga ada di sana.
Exactly. Why did she flirt with him so much?
Benar sekali. Kenapa dia sering menggodanya?
I guess Seon-woo hated her a lot too.
Kurasa Seon-woo sangat membencinya juga.
She was always with him as if she became somebody.
Dia selalu bersamanya seolah-olah dia menjadi seseorang.
- How embarrassing. - People will hear you.
- Memalukan sekali. - Orang-orang akan mendengarmu.
Excuse me.
Permisi.
This university is much more interesting than I thought.
Universitas ini jauh lebih menarik daripada dugaanku.
I got paired up for a class
Aku dipasangkan di kelas
to discuss what it's like to be in a romantic relationship.
untuk membahas rasanya menjalin hubungan romantis.
I'm about to go on a date with a guy 700 years younger.
Aku akan berkencan dengan pria 700 tahun lebih muda.
I shouldn't have sent you there.
Seharusnya aku tidak mengirimmu ke sana.
If I knew you'd call me this often,
Jika aku tahu kau akan sering meneleponku,
I wouldn't have agreed.
aku tidak akan setuju.
The real interesting story begins now.
Kisah menarik sesungguhnya dimulai sekarang.
The kid you live with got paired up with the Tiger boy.
Anak yang tinggal bersamamu dipasangkan dengan bocah Macan.
Was his name Gye Seon-woo?
Apakah namanya Gye Seon-woo?
There's no need to report back on every detail.
Tidak perlu melaporkan kembali setiap detail.
What I wanted from you is to keep Miss Dam safe,
Aku ingin kau menjaga Nona Dam aman,
not to pry on her private life.
bukan menyelidiki kehidupan pribadinya.
Just make sure you look after her so that nothing bad happens.
Pastikan saja kau menjaganya agar tidak terjadi hal buruk.
[ Then is this considered dangerous? ]
[ Lantas, apa ini dianggap berbahaya? ]
She looked as if she was about to cry any minute.
Dia terlihat seperti akan menangis.
Are you sure you have zero interest in her private life?
Kau yakin tidak tertarik dengan kehidupan pribadinya?
Not at all.
Sama sekali tidak.
So if this isn't about the Marble,
Jadi, jika bukan soal Kelereng,
don't meddle with her.
jangan ganggu dia.
Look at this.
Lihat ini.
- Isn't that hilarious? - Exactly.
- Bukankah itu lucu? - Benar sekali.
- Look. - This is insane.
- Lihat. - Ini gila.
Tae-jin.
Tae-jin.
Where did you find this information?
Dari mana kau menemukan informasi ini?
On Dikipedia, Mikipedia, or something.
Di Dikipedia, Mikipedia, atau semacamnya.
- And some on an online forum. - I know that one too.
- Dan beberapa di forum daring. - Aku juga tahu yang itu.
Look at this.
Lihat ini.
We need accurate information to analyze or reinterpret what we have.
Kita butuh informasi akurat untuk menganalisis atau menafsirkan yang ada.
Just work with it. Stop picking a fight again.
Kerjakan saja. Berhentilah memancing pertengkaran lagi.
Don't make me feel exhausted.
Jangan membuatku lelah.
You're feeling exhausted from lack of nicotine.
Kau merasa lelah karena kurang nikotin.
Let's go for a smoke, okay?
Ayo merokok, ya?
We can't work with this information.
Kita tidak bisa bekerja dengan informasi ini.
Let's find some more stuff.
Ayo meriset lagi.
Sure.
Tentu.
Hey, are you all right?
Hei, kau baik-baik saja?
I heard the story.
Aku sudah dengar ceritanya.
What story?
Cerita apa?
Everyone in school already knows
Semua orang di sekolah sudah tahu
how our seniors graded you on your looks.
bagaimana para senior menilai penampilanmu.
I feel bad for you. It must be awkward to be in seminars with them.
Aku kasihan kepadamu. Pasti canggung ikut seminar dengan mereka.
I don't want to talk about someone who isn't here right now.
Aku tidak ingin membicarakan seseorang yang tidak ada di sini sekarang.
Trying to act all cool.
Mencoba bersikap tenang.
What did you say?
Apa katamu?
You heard that?
Kau dengar itu?
You meant for me to hear it.
Kau ingin aku mendengarnya.
I think your pretentiousness is absurd.
Kurasa keangkuhanmu tidak masuk akal.
You pretended like you don't care about guys
Kau berpura-pura tidak memedulikan pria
and you're that carefree,
dan bersikap seceria itu,
but you suddenly became very close with Seon-woo.
tapi tiba-tiba menjadi dekat dengan Seon-woo.
I really want to learn
Aku sungguh ingin belajar
how to act as pretentiously innocent as you.
berlagak polos dengan angkuh sepertimu.
I agree. You should share your secret.
Aku setuju. Kau harus membagi rahasiamu.
You two don't need to learn how to be pretentious.
Kalian berdua tidak perlu belajar cara berpura-pura.
You're good at talking about people behind their back,
Kalian andal membicarakan orang di belakang,
then pretending like you're a friend
lalu berpura-pura menjadi teman
and you're worried about them.
dan mengkhawatirkan mereka.
What?
Apa?
I heard you two talking about me.
Aku dengar kalian berdua membicarakanku.
For me, it was more uncomfortable
Bagiku, lebih tidak nyaman
to be there with you than those guys.
berada bersama kalian daripada bersama mereka.
At the very least,
Setidaknya,
I thought you two were friends.
kukira kalian teman.
I didn't want to bring up something this awkward,
Aku tidak ingin membahas hal secanggung ini,
but why didn't I?
tapi kenapa aku tidak membahasnya?
I never asked you to. Whatever.
Aku tidak pernah memintamu. Terserah.
Hey, Da-young!
Hei, Da-young!
What?
Apa?
You pretended like you didn't know after you heard us.
Kau berpura-pura tidak tahu setelah mendengar kami.
The uncomfortable two will leave you now, so good luck.
Dua orang yang tidak nyaman akan meninggalkanmu, jadi, semoga berhasil.
Dam, you're a smart girl. You can pull this off alone.
Dam, kau gadis pintar. Kau bisa melakukannya sendiri.
Da-young, wait for me.
Da-young, tunggu aku.
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
Hey, did you get into a fight?
Hei, kau berkelahi?
Hey, this is great. Let's just do it next time.
Hei, ini bagus. Mari lakukan lain kali saja.
Tae-jin.
Tae-jin.
We have to turn this in today.
Kita harus menyerahkannya hari ini.
You got the group to fall apart. What do you want from me?
Kau menghancurkan grup ini. Apa yang kau inginkan dariku?
Just say that it'll be a few days late.
Katakan saja akan terlambat beberapa hari.
If you want to go, then go.
Jika kau mau pergi, pergilah.
But I won't list your name on the project.
Tapi aku tidak akan mencantumkan namamu di proyek ini.
You won't list my name?
Kau tidak mau mencantumkan namaku?
- Do whatever you want. - Hey, wait.
- Berbuatlah sesukamu. - Hei, tunggu.
I want my name in.
Aku ingin namaku tercantum.
Sir.
Pak.
You seemed to be running late, so I came for you.
Tampaknya kau pulang larut, jadi, aku menjemputmu.
Are you all right, Miss Dam?
Kau baik-baik saja, Nona Dam?
No, I'm not okay.
Aku tidak baik-baik saja.
Why are you crying?
Kenapa kau menangis?
Did something happen today?
Apa terjadi sesuatu hari ini?
I tend to break out in tears first when something unfair happens to me.
Aku cenderung menangis lebih dahulu saat hal tidak adil terjadi kepadaku.
You must be very upset, Miss Dam.
Kau pasti sangat kesal, Nona Dam.
I'm sorry. Something really unfair happened today,
Maafkan aku. Hal sangat tidak adil terjadi hari ini,
then I broke down when I saw you.
lalu aku luluh lantak saat melihatmu.
Miss Dam.
Nona Dam.
In my case,
Dalam kasusku,
whenever I felt troubled at heart, I went to the mountain fortress.
kapan pun merasa sedih, aku pergi ke gunung.
As I walked down the fortress,
Saat aku berjalan menyusuri gunung,
everything that troubled me
semua yang menggangguku
slowly came to nothing.
perlahan menghilang.
So if you also have a place
Jadi, jika kau juga punya tempat
like a mountain fortress for me, then let me know.
seperti gunung bagiku, beri tahu aku.
I'll go there with you.
Aku akan ke sana bersamamu.
Really?
Benarkah?
♫ Shut up ♫
♫ Diam ♫
[ Shut up ]
[ Diam ]
♫ Shut up and listen to me ♫
♫ Diam dan dengarkan aku ♫
♫ Run the horse ♫
♫ Pacu kuda ♫
♫ Don't criticize me ♫
♫ Jangan mengkritikku ♫
♫ And call me a cruel woman ♫
♫ Dan panggil aku wanita kejam ♫
♫ I chose to say goodbye ♫
♫ Aku memilih mengucapkan selamat tinggal ♫
♫ For your sake ♫
♫ Demi kebaikanmu ♫
♫ Don't forget my love ♫
♫ Jangan lupakan cintaku ♫
♫ You're always a part of me ♫
♫ Kau selalu menjadi bagian dari diriku ♫
♫ Forever ♫
♫ Selamanya ♫
♫ I can only see you vaguely ♫
♫ Aku hanya bisa melihatmu samar-samar ♫
♫ I think I'm crying ♫
♫ Kurasa aku menangis ♫
♫ I think I'll miss you a lot ♫
♫ Kurasa aku akan sangat merindukanmu ♫
♫ But as for my last love ♫
♫ Tapi untuk cinta terakhirku ♫
♫ I want to give it to you as you turn away ♫
♫ Aku ingin memberikannya kepadamu seiring kau berpaling ♫
Gosh, that feels much better.
Astaga, rasanya jauh lebih baik.
Hey, sir. You should sing a song too.
Hei, Pak. Kau juga harus menyanyi.
- Me? - Right.
- Aku? - Benar.
You wouldn't know any songs. Sorry.
Kau tidak akan tahu lagu apa pun. Maaf.
Miss Dam, I didn't get here by using a time machine.
Nona Dam, aku tidak kemari dengan mesin waktu.
I lived through many generations,
Aku hidup melalui banyak generasi,
and I kept up with the culture to adapt to the changing world.
dan aku mengikuti budaya untuk beradaptasi dengan dunia yang terus berubah.
Do you honestly think I don't know any recent songs?
Kau pikir aku tidak tahu lagu-lagu baru?
Cool.
Keren.
Three, four, zero. Begin.
[ Tiga, empat, nol. Mulai. ]
♫ Across the bridge of stars ♫
♫ Di seberang jembatan bintang ♫
♫ And through a windy reed field ♫
♫ Dan melalui padang alang-alang yang berangin ♫
♫ You always, you always ♫
♫ Kau selalu, kau selalu ♫
♫ Waited for me in your apartment ♫
♫ Menungguku di apartemenmu ♫
♫ When I miss you, then call you ♫
♫ Saat aku merindukanmu, lalu meneleponmu ♫
♫ Your voice rings so beautifully ♫
♫ Suaramu bersenandung amat merdu ♫
I can't believe you sang "Apartment."
Sulit kupercaya kau menyanyikan "Apartment".
That's my grandpa's go-to song.
Itu lagu kesukaan kakekku.
You really deserve to be called sir, sir.
Kau pantas dipanggil "Pak".
I just like how the melody went, It's not really my song.
Aku suka alur melodinya, itu bukan laguku sungguhan.
[ Chestnut Popsicle ]
[ Es Loli Kastanya ]
You have a grandpa taste too.
Seleramu juga seperti kakek-kakek.
There's no difference.
Tidak ada bedanya.
[ Red Bean Popsicle ]
[ Es Loli Kacang Merah ]
Why are you looking at me like that?
Kenapa kau menatapku seperti itu?
It looks like you feel better now, so I'm relieved.
Sepertinya kau sudah merasa lebih baik, jadi, aku lega.
It's thanks to you, sir.
Ini berkat kau, Pak.
Today could've been the worst day of my life,
Hari ini bisa menjadi hari terburuk dalam hidupku,
but thanks to you, it became a little funnier.
tapi berkat kau, hariku menjadi sedikit lebih lucu.
Thank you, really.
Terima kasih, sungguh.
What? Only he looks good.
Apa? Hanya dia yang menawan.
My brother sent me our pictures,
Adikku mengirimiku foto kami,
but I don't look good in any of these.
tapi aku tidak tampak menawan di foto mana pun.
Why did he send me these?
Kenapa dia mengirimiku ini?
Right, it's that day when I went out to meet someone.
Benar, itu hari saat aku pergi menemui seseorang.
I went to watch my brother's match.
Aku menonton pertandingan adikku.
You went out on that day
Kau pergi pada hari itu
- to meet your brother. - Yes.
- untuk menemui adikmu. - Ya.
Why did you just smile?
Kenapa kau tersenyum?
- I smiled? - Yes.
- Aku tersenyum? - Ya.
- What?
- Apa?
You got some here.
Ada sedikit di sini.
Gosh, you're so ancient.
Astaga, kau sangat kolot.
You can't stand to see something that isn't neat.
Kau tidak tahan melihat sesuatu yang tidak rapi.
Gosh, he'll be a great person once he becomes a human.
Astaga, dia akan menjadi orang hebat begitu menjadi manusia.
What's wrong, Miss Dam?
Ada apa, Nona Dam?
My stomach suddenly began to ache.
Perutku tiba-tiba sakit.
Sir, what's today's date?
Pak, tanggal berapa hari ini?
I believe it's the 2nd.
Aku yakin tanggal dua.
[ Period ]
[ Menstruasi ]
Hi, I came back this month
[ Hai, aku kembali bulan ini ]
to destroy your character and happiness.
[ untuk menghancurkan karakter dan kebahagiaanmu. ]
[ Character, happiness, destruction ]
[ Karakter, kebahagiaan, kehancuran ]
Sir, I'm expecting my condition to worsen today,
Pak, kurasa kondisiku akan memburuk hari ini,
so I'll go back and get some rest.
jadi, aku akan kembali dan beristirahat.
What do you mean, you're expecting it to worsen?
Apa maksudmu dengan merasa itu akan memburuk?
Are you all right, Miss Dam?
Kau baik-baik saja, Nona Dam?
Are you sure you don't need lunch?
Kau yakin tidak butuh makan siang?
Should I get some yum woon sen?
Haruskah aku membeli yum woon sen?
Please...
Kumohon...
I'm coming in, Miss Dam.
Aku masuk, Nona Dam.
I want pizza,
Aku mau piza,
jokbal,
jokbal,
and tteokbokki, please.
dan tteokbokki.
I'm sorry, Miss Dam. I didn't know you were this sick.
Maafkan aku, Nona Dam. Aku tidak tahu kau sesakit ini.
Why should you be sorry?
Kenapa kau minta maaf?
It's not like you're my estrogen.
Kau bukan estrogenku.
Sorry?
Apa?
Period cramps.
Kram haid.
I see. Then what can I do for you?
Begitu rupanya. Lalu apa yang bisa kubantu?
I'll go get a hot water bottle bag, food, and some water.
Aku akan mengambil kantong botol hangat, makanan, dan air.
[iQIYI Ver] tvN E04 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E04 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
I'm sick, but it tastes good.
Aku sakit, tapi ini rasanya enak.
Take it easy, Miss Dam.
Pelan-pelan, Nona Dam.
And I got something for you.
Dan aku punya sesuatu untukmu.
These are supplements
Ini suplemen
and these are painkillers.
dan ini pereda nyeri.
And these are your favorite snacks.
Dan ini kudapan kesukaanmu.
I'm sure you will be a good human.
Aku yakin kau akan menjadi manusia yang baik.
- What? - Including the guys in my college
- Apa? - Termasuk para pria di kampusku
and the guys I hear from the news, there are so many evil men in this world.
dan para pria yang kudengar di berita, ada banyak pria jahat di dunia ini.
To be honest, when I first met you,
Sejujurnya, saat kali pertama bertemu denganmu,
I thought it was like a fantasy,
kukira itu seperti fantasi,
but these days, I think humans are more like a fantasy.
tapi belakangan ini, manusia yang lebih mirip fantasi.
Anyway, you are way more humane
Kau jauh lebih manusiawi
than those weirdos.
daripada orang-orang aneh itu.
It's not easy to be nice to someone without expecting anything in return.
Tidak mudah bersikap baik kepada seseorang tanpa mengharapkan balasan.
I brought you a thicker duvet.
Aku membawakanmu selimut yang lebih tebal.
In case it gets cold at night.
Kalau-kalau dingin saat malam.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Does it hurt a lot?
Apakah sakit sekali?
It does.
Ya.
I don't usually have menstrual cramps this bad when I'm on my period.
Biasanya aku tidak mengalami kram haid seburuk ini saat menstruasi.
This time, my whole body feels weak.
Kali ini, seluruh tubuhku terasa lemah.
It's strange.
Ini aneh.
I'll take some rest now.
Aku akan beristirahat sekarang.
Okay. Take a good rest, Miss Dam.
Baiklah. Istirahatlah, Nona Dam.
Good night.
Selamat malam.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ You remember we're meeting tomorrow, right? ]
[ Kau ingat kita akan bertemu besok, bukan? ]
[ I'll see you in front of school at 2 p.m. ]
[ Sampai jumpa di depan kampus pukul 14.00. ]
Right. The assignment.
Benar. Tugas.
I should feel better tomorrow morning.
Aku akan merasa lebih baik besok pagi.
I forgot period cramps are the worst on the second day.
Aku lupa kram haid adalah yang paling parah di hari kedua.
If I go out like this
Jika aku keluar seperti ini
and my body happens to touch him...
dan tubuhku kebetulan menyentuhnya...
[ I will die during the date. ]
[ Aku akan mati selama kencan. ]
[ Marble: Save my butt, you stupid tiger! ]
[ Kelereng: Selamatkan aku, macan bodoh! ]
Goodness.
Astaga.
Miss Dam, where are you going?
Nona Dam, kau mau ke mana?
I'm doing the assignment
Aku mau mengerjakan tugas
where I should go on a date with the guy born in the Year of the Tiger.
yang mengharuskanku berkencan dengan pria kelahiran Tahun Macan itu.
But you look so ill.
Tapi kau tampak sakit parah.
Why don't you just cancel the date?
Kenapa tidak batalkan saja kencannya?
I thought about it,
Aku sudah memikirkannya,
but this is the first assignment I got in this semester.
tapi ini tugas pertamaku di semester ini.
I would have just given it up if it was my own assignment
Aku akan menyerah jika itu tugasku sendiri,
but if I don't do it, I won't be the only one getting a bad grade.
tapi jika tidak mengerjakannya, bukan hanya aku yang dapat nilai jelek.
So I'm going out, but I'll try to make it short.
Jadi, aku akan keluar, tapi akan cepat saja.
See you later then.
Sampai nanti.
What if there's another way?
Bagaimana jika ada cara lain?
What?
Apa?
I know a way
Aku tahu cara
where you don't need to go out.
agar kau tidak perlu keluar.
Hey. Seo-woo.
Hei. Seo-woo.
What the... Have you lost your mind?
Apa... Kau sudah gila?
Why are you screaming at my ears?
Kenapa kau berteriak di telinga kakak?
Your face is like an exam.
Wajah Kakak seperti ujian.
I hate it when it comes closer.
Aku benci saat mendekat.
Whatever.
Terserah.
You took my sweater again, didn't you? Where did you put it?
Kau mengambil sweter kakak lagi, ya? Di mana kau meletakkannya?
It's probably under my bed.
Mungkin ada di bawah ranjangku.
Buy your own, for goodness' sake.
Astaga, belilah sendiri.
Why should I buy it when you have it?
Kenapa aku harus membelinya jika Kakak memilikinya?
She didn't cancel the date.
Dia tidak membatalkan kencannya.
Maybe she's not upset any more.
Mungkin dia tidak marah lagi.
I found it. Iron it if you want.
Aku menemukannya. Setrika jika mau.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Do you think this would go well with this?
Menurutmu ini akan cocok dengan ini?
Are you seeing a girl?
Kakak mau mengencani seorang gadis?
A new girlfriend? An ex-girlfriend? A soon-to-be girlfriend?
Pacar baru? Mantan pacar? Calon pacar?
Come on. Take a look.
Ayolah. Lihat.
Do they look weird together?
Apa ini terlihat aneh jika dipakai bersama?
Who is this girl you care so much about?
Siapa gadis yang sangat Kakak pedulikan ini?
In fact, you do have to care a lot about your appearance.
Sebenarnya, Kakak memang harus sangat memedulikan penampilan Kakak.
So even though your tongue messes it all up, your face can make up for...
Jadi, meski lidah Kakak mengacaukannya, wajah Kakak bisa menebusnya...
Hey.
Hei.
- Go. - How dare you...
- Pergilah. - Beraninya Kakak...
Sir, are you sure you're going to be okay?
Pak, kau yakin akan baik-baik saja?
Of course. This would make me
Tentu saja. Ini juga akan membuatku
feel better too.
merasa lebih baik.
I'll go on the date for you,
Aku akan berkencan untukmu,
so don't worry and take a good rest at home.
jadi, jangan khawatir dan beristirahatlah di rumah.
Thanks.
Terima kasih.
By the way, do I really look like this?
Omong-omong, apa aku sungguh terlihat seperti ini?
I look somehow photoshopped much.
Aku terlihat banyak disunting.
You're being nice to me.
Kau bersikap baik kepadaku.
You didn't want me to be scared to see my own face.
Kau tidak ingin aku takut melihat wajahku sendiri.
I'll get going then.
Kalau begitu, aku permisi.
Okay. Good luck.
Baiklah. Semoga berhasil.
Hey.
Hei.
Hi.
Hai.
[ Wait. Today, she seems... ]
[ Tunggu. Hari ini, dia tampak... ]
I booked the movie tickets.
Aku sudah memesan tiket filmnya.
Shall we go eat first?
Mau makan dahulu?
I have a restaurant in mind. How about we go there?
Aku memikirkan sebuah restoran. Bagaimana kalau kita ke sana?
Is this the restaurant you had in mind? A gamjatang restaurant?
Inikah restoran yang kau pikirkan? Restoran gamjatang?
Excuse me. I'd like to have more kimchi.
Permisi. Aku ingin memesan kimchi lagi.
I heard this was the best restaurant around school.
Kudengar ini restoran terbaik di sekitar kampus.
- Do you not like it? - No, that's not what I mean.
- Kau tidak menyukainya? - Tidak, bukan itu maksudku.
Hey.
Hei.
I'm sorry about earlier.
Maaf soal waktu itu.
Like you said, I shouldn't let the guys
Seperti katamu, aku tidak boleh membiarkan mereka
talk about your appearance.
membicarakan penampilanmu.
Anyway, thank you for not being angry at me anymore.
Omong-omong, terima kasih karena tidak marah lagi kepadaku.
- I didn't say I'm not angry anymore. - What?
- Aku tidak bilang aku tidak marah lagi. - Apa?
I see.
Begitu rupanya.
[ She eats gamjatang as if it's steak. ]
[ Dia makan gamjatang seolah-olah itu steik. ]
[ She's so pretty. ]
[ Dia cantik sekali. ]
[ But she's definitely not my type. ]
[ Tapi dia jelas bukan tipeku. ]
[ He's easy to read. ]
[ Dia mudah dibaca. ]
[ Miss Dam doesn't seem to know it yet. ]
[ Nona Dam sepertinya belum tahu. ]
[ And it looks like he realized it only recently himself. ]
[ Sepertinya dia sendiri baru menyadarinya. ]
Eat up.
Makanlah.
[ How should I get rid of him? ]
[ Bagaimana caraku menyingkirkannya? ]
[ Ji-chan ]
[ Ji-chan ]
[ Jae-jin, tell me what happened ]
[ Jae-jin, katakan apa yang terjadi ]
[ at the date with the beauty. ]
[ pada kencan dengan wanita cantik itu. ]
[ See if she has a boyfriend and what her ideal type is like. ]
[ Cari tahu apa dia punya pacar dan seperti apa tipe idealnya. ]
[ Dong-il ]
[ Dong-il ]
[ Write down everything. ]
[ Tulis semuanya. ]
[ Tae-kyung ]
[ Tae-kyung ]
[ I'm so jealous. ]
[ Aku iri sekali. ]
[ What did you do to be so lucky? ]
[ Apa yang kau lakukan sampai seberuntung ini? ]
[ Ji-chan, Dong-il, Tae-kyung ]
[ Ji-chan, Dong-il, Tae-kyung ]
I'm rather feeling uncomfortable.
Aku malah merasa tidak nyaman.
- You came. - Of course, I did. That's why I'm here.
- Kau datang. - Tentu saja. Itu sebabnya aku di sini.
Oh. Right.
Benar.
You've been abroad for a long time,
Kau sudah lama di luar negeri,
so I thought you wouldn't know much about Korea yet.
jadi, kupikir kau belum tahu banyak tentang Korea.
Since I've lived in Korea for a longer time,
Karena aku sudah lebih lama tinggal di Korea,
I planned our date today.
aku merencanakan kencan kita hari ini.
Did you say
Kau bilang
you lived in Korea for a longer time?
kau sudah lama tinggal di Korea?
Yes. Obviously.
Ya. Tentu saja.
Anyway, how about we go eat first?
Bagaimana kalau kita makan dahulu?
[ Koreans' favorite menu: Bulgogi ]
[ Menu favorit Korea: Bulgogi ]
How about bulgogi, Koreans' favorite food?
Bagaimana dengan bulgogi, makanan favorit orang Korea?
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
Well, then...
Baiklah, kalau begitu...
Let's skip the meal.
Mari kita lewatkan makan.
Next is...
Berikutnya...
Koreans' favorite hobby, singing karaoke.
Hobi favorit orang Korea, menyanyi karaoke.
[ Koreans' favorite hobby: Singing ]
[ Hobi favorit orang Korea: Menyanyi ]
Are you a good singer?
Apa kau penyanyi andal?
Yes, I'm better than most people.
Ya, aku lebih andal dari kebanyakan orang.
Maybe I'm not.
Mungkin tidak.
[ What's happening? ]
[ Apa yang terjadi? ]
[ This is how my exes used to talk ]
[ Beginilah cara mantanku dahulu bicara ]
[ when they wanted to break up with me. ]
[ saat ingin putus denganku. ]
Next is...
Berikutnya...
Koreans' favorite date,
Kencan favorit orang Korea,
a movie date.
kencan menonton film.
[ Movie Day, Movie Pass ]
[ Hari Film, Tiket Film ]
- Here are the tickets. - Thanks.
- Ini tiketnya. - Terima kasih.
Hey! Dam!
Hei! Dam!
Gosh! What a coincidence.
Astaga! Kebetulan sekali.
I'm so glad to see you here.
Aku senang melihatmu di sini.
I really missed you.
Aku sangat merindukanmu.
[ What is he doing here? ]
[ Sedang apa dia di sini? ]
You're doing the assignment with Dam, right?
Kau mengerjakan tugas bersama Dam, bukan?
- Yes. - That's great.
- Ya. - Itu bagus.
We're doing the assignment too. Let's have a double date.
Kami juga sedang mengerjakan tugas. Ayo kita kencan ganda.
Is that okay with you?
Kau tidak keberatan?
- I'm not sure. - Me neither.
- Entahlah. - Aku juga.
Come on. Let's hang out together.
Ayolah. Mari berkumpul bersama.
Just this one day. You know how much I helped you.
Satu hari ini saja. Kau tahu betapa aku membantumu.
Let go of me!
Lepaskan aku!
What was with the tone? Did you watch a historic drama?
Ada apa dengan nada itu? Kau menonton drama kolosal?
Come on. Let's hang out together!
Ayolah. Ayo menongkrong bersama!
I'll pay for our meals and drinks.
Aku akan membayar makanan dan minuman kita.
I'd love to hang out together.
Aku mau menongkrong bersama.
It sounds fun.
Kedengarannya menyenangkan.
[ You... ]
[ Kau... ]
- Do you want some popcorn? - No, I'm good.
- Kau mau berondong jagung? - Tidak perlu.
You two look great together.
Kalian berdua tampak serasi.
You look pretty close.
Kalian tampak akrab.
Do we?
Benarkah?
We're not close. I'm just his junior.
Kami tidak dekat. Aku hanya juniornya.
That's true. For now.
Benar. Untuk saat ini.
What do you mean by, "for now"?
Apa maksudmu, "untuk saat ini"?
I think I need to use the restroom.
Kurasa aku harus ke toilet.
I'll go with you.
Aku akan ikut denganmu.
That boy called Gye Seon-woo seemed quite good-looking.
Pemuda bernama Gye Seon-woo itu sepertinya cukup tampan.
Is your gender identity the reason why you haven't collected all the energy yet?
Apa identitas gendermu alasanmu belum mengumpulkan semua energi?
Watch your mouth.
Jaga bicaramu.
Please, let's not make any problem.
Kumohon, mari jangan membuat masalah.
I'm not sure.
Entahlah.
I'm too curious.
Aku terlalu penasaran.
What's happening today?
Apa yang terjadi hari ini?
She's sick, so I came out for her.
Dia sakit, jadi, aku keluar menggantikannya.
No wonder why she's sick.
Pantas saja dia sakit.
The Marble is stealing her energy.
Kelereng itu mencuri energinya.
- Hey, how about we switch our partners? - No.
- Hei, bagaimana kalau bertukar pasangan? - Tidak.
Then how about all four of us hang out together all the time?
Bagaimana jika kita berempat selalu menongkrong bersama?
- No. - Why not?
- Tidak. - Kenapa tidak?
Wait. Are you seriously into Dam?
Tunggu. Kau sungguh menyukai Dam?
Shall we go inside now?
Mau masuk sekarang?
What movie is this?
Film apa ini?
I just booked what they booked.
Aku hanya memesan yang mereka pesan.
- What movie is this? - I don't know.
- Film apa ini? - Entahlah.
The title sounds like a romance movie.
Judulnya terdengar seperti film romantis.
[ Love Holiday ]
[ Love Holiday ]
Romance...
Romansa...
[ What's with this movie? ]
[ Ada apa dengan film ini? ]
[ There are barely any lines. ]
[ Hampir tidak ada dialog. ]
[ No, I shouldn't gulp here. ]
[ Tidak, aku tidak boleh menelan ludah di sini. ]
[ This is mild. ]
[ Ini ringan. ]
Hye-sun, should we just go?
Hye-sun, haruskah kita pergi?
Why? You spent money on this.
Kenapa? Kau mengeluarkan uang untuk ini.
[ This is mild. ]
[ Ini ringan. ]
I thought it was romance and comedy because of the title.
Kukira itu romansa dan komedi karena judulnya.
[ Collect membership points and watch movies! ]
[ Kumpulkan poin keanggotaan dan tonton film! ]
What should we do? Let's grab a beer if you're free. It's on me.
Mau melakukan apa? Ayo minum bir jika kau senggang. Kutraktir.
I think we should call it a day.
Kurasa kita harus menyudahi hari ini.
Why? Let's go grab a beer.
Kenapa? Ayo minum bir.
Let's call it a day. I'm a bit tired too.
Sekian untuk hari ini. Aku juga agak lelah.
Okay. Let's call it a day. Right now.
Baiklah. Sekian untuk hari ini. Sekarang.
I'll take you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
No, I'd like to go on my own.
Tidak, aku ingin pergi sendiri.
Have a safe trip home.
Hati-hati di jalan.
Dam is a little weird today.
Dam agak aneh hari ini.
She is. She keeps confusing us.
Benar. Dia terus membingungkan kita.
[ Wait. Are you seriously into Dam? ]
[ Tunggu. Kau sungguh menyukai Dam? ]
What type of man does Dam like?
Pria seperti apa yang disukai Dam?
Well, she seems to like good-looking guys too,
Sepertinya dia juga suka pria tampan,
but personality seems to matter the most.
tapi tampaknya kepribadian yang paling penting.
In short, a nice type.
Singkatnya, tipe yang baik.
- A nice type? - Yes. A nice and kind type.
- Tipe yang baik? - Ya. Tipe yang baik dan ramah.
[ What's that? What should I do? ]
[ Apa itu? Apa yang harus kulakukan? ]
Sir, why are you sleeping here?
Pak, kenapa tidur di sini?
Sir.
Pak.
I feel bad
Aku merasa bersalah
putting him through all this.
membuatnya mengalami semua ini.
[ No wonder why she's sick. ]
[ Pantas saja dia sakit. ]
[ The Marble is stealing her energy. ]
[ Kelereng itu mencuri energinya. ]
But I wasn't asking how she's doing.
Tapi aku tidak menanyakan kabarnya.
I was asking why you're doing this.
Aku bertanya kenapa kau melakukan ini.
What are you trying to say?
Apa maksudmu?
One mistake is enough.
Satu kesalahan sudah cukup.
When you said you started to live with a human, I was worried
Saat kau bilang mulai tinggal dengan manusia, aku cemas
you might mess it up because of your personal feelings.
kau akan mengacaukannya karena perasaan pribadimu.
In the end, the Marble will steal all her energy
Pada akhirnya, Kelereng itu akan mencuri semua energinya
and she will either die or be close to death.
dan dia akan mati atau sekarat.
And it will be torture for you to watch that in front of you.
Dan akan menyiksa bagimu melihat itu di depanmu.
Still, I thought it might be okay. Because you're Shin Woo-yeo.
Tetap saja, kupikir mungkin tidak apa-apa. Karena kau Shin Woo-yeo.
But you seem to have started to get attached to her.
Tapi sepertinya kau mulai terikat dengannya.
Think about it.
Pikirkanlah.
Has it ever ended well
Pernahkah itu berakhir baik
when we had feelings?
saat kita punya perasaan?
She's right.
Dia benar.
Getting attached to her won't do any good.
Terikat kepadanya tidak akan ada gunanya.
Good morning, sir.
Selamat pagi, Pak.
You looked really tired yesterday. How do you feel?
Kau tampak sangat lelah kemarin. Bagaimana perasaanmu?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I'm sure it was hard.
Aku yakin itu sulit.
Thank you and sorry.
Terima kasih dan maaf.
Why aren't you saying anything?
Kenapa kau diam saja?
Sorry. I was focusing on the book.
Maaf. Aku fokus pada bukunya.
Maybe he's still tired.
Mungkin dia masih lelah.
Surprise. Let's eat this together.
Kejutan. Mari makan ini bersama.
I was thinking of getting ox blood,
Aku berniat membeli darah sapi,
but then I thought we have been eating that too often.
tapi kupikir kita terlalu sering makan itu.
So today, I got ourselves something sweet, which is good for fatigue.
Jadi, hari ini aku membeli makanan manis, yang bagus untuk rasa lelah.
Look at the generous amount of cream.
Lihat, krimnya banyak sekali.
Doesn't it look amazing? Let's eat it together.
Bukankah ini tampak luar biasa? Mari makan bersama.
Miss Dam, as I said earlier,
Nona Dam, seperti yang kukatakan,
I don't enjoy humans' food.
aku tidak suka makanan manusia.
But we have been eating together...
Tapi kita selama ini makan bersama...
Oh, okay.
Baiklah.
Hi, sir. I'm going to school.
Hai, Pak. Aku berangkat kuliah.
[ He seems to be avoiding me. ]
[ Sepertinya dia menghindariku. ]
[ But why? ]
[ Tapi kenapa? ]
[ Did I do something wrong? ]
[ Apa aku melakukan kesalahan? ]
What are you doing here? I called you from over there.
Sedang apa kau di sini? Aku memanggilmu dari sana.
What's up?
Ada apa?
Hey, look.
Hei, dengar.
If someone you've been getting along with suddenly starts to avoid you,
Jika seseorang yang akrab denganmu tiba-tiba mulai menghindarimu,
what do you think the reason is?
menurutmu apa alasannya?
Why? Is someone avoiding you?
Kenapa? Apa ada yang menghindarimu?
- Is it Seon-woo? - No, it's not him.
- Apa Seon-woo? - Tidak, bukan dia.
In which situation did this person start to avoid you?
Dalam situasi apa orang ini mulai menghindarimu?
I'm not sure.
Entahlah.
He seemed a little tired,
Dia tampak agak lelah,
but other than that...
tapi selain itu...
Well, if you haven't done anything wrong,
Jika kau tidak melakukan kesalahan,
you might not be the reason but that person himself.
mungkin bukan kau alasannya, tapi orang itu sendiri.
I see.
Begitu rupanya.
I wonder why.
Kenapa dia?
Do you have a crush on someone?
Apa kau menyukai seseorang?
Crush? No way.
Menyukai? Tidak mungkin.
I don't know much about him yet,
Aku belum tahu banyak tentangnya,
and there hasn't been any occasion where I started to like him.
dan belum pernah ada momen saat aku mulai menyukainya.
Anyway, I don't have a crush on him.
Bagaimanapun, aku tidak menyukainya.
Okay. Then why do you care so much?
Baiklah. Lalu kenapa kau sangat peduli?
What?
Apa?
No reason. There's no reason.
Tidak apa-apa. Tidak ada alasan.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Have you written the report yet? ]
[ Kau sudah menulis laporannya? ]
[ Do you want to do it together to get the stories straight? ]
[ Kau mau melakukannya bersama untuk meluruskan ceritanya? ]
I'm home.
Aku pulang.
Sir, I have a question.
Pak, aku punya pertanyaan.
It's about my senior born in the Year of the Tiger.
Ini tentang seniorku yang lahir di Tahun Macan.
He wants me to write the report together with him.
Dia ingin aku menulis laporan bersamanya.
If it makes you feel uncomfortable, I'll say no--
Jika itu membuatmu tidak nyaman, aku akan menolak...
Miss Dam, you don't need my permission for that.
Nona Dam, kau tidak perlu izinku untuk itu.
What?
Apa?
But you were worried about it before.
Tapi kau mengkhawatirkan itu sebelumnya.
Now you're doing the assignment together, you can't avoid him forever.
Karena kini mengerjakan tugas bersama, kalian tidak bisa menghindarinya terus.
I know you can take care of yourself
Aku tahu kau bisa mengurus dirimu sendiri
and stay away from him.
dan menjauh darinya.
That's true, but...
Itu benar, tapi...
You don't need to tell me everything unless it's important.
Kau tidak perlu memberitahuku semuanya kecuali itu penting.
We are nothing more than
Kita tidak lebih
two people who accidentally got involved
dari sekadar dua orang yang tidak sengaja terlibat
with each other.
dengan satu sama lain.
I know we are.
Aku tahu kami begitu.
When he gave me that, he was so sweet.
Saat memberiku itu, dia sangat manis.
Why did he suddenly...
Kenapa dia tiba-tiba...
Maybe something happened during the date.
Mungkin terjadi sesuatu selama kencan.
When he was with Seon-woo.
Saat dia bersama Seon-woo.
Why did we come to such a faraway place?
Kenapa kita datang ke tempat yang begitu jauh?
I heard they had great desserts here. This place is--
Kudengar hidangan penutup di sini enak. Tempat ini...
Let's hurry and start the assignment.
Ayo cepat mulai mengerjakan tugasnya.
I didn't know what you'd like, so I ordered everything.
Aku tidak tahu kau suka apa, jadi, kupesan semuanya.
Shall we finish the assignment first?
Mau selesaikan tugasnya dahulu?
First, let's talk about what happened that day.
Pertama, mari bicarakan kejadian hari itu.
- We went to a gamjatang restaurant, right? - Yes.
- Kita pergi ke restoran gamjatang, bukan? - Ya.
Did I eat well?
Apa aku makan dengan lahap?
Did I look somewhat upset
Apa aku terlihat agak kesal
or aloof?
atau bingung?
Not at all.
Sama sekali tidak.
You didn't eat as well as usual,
Kau tidak makan seperti biasanya,
but you were pretty...
tapi kau cantik...
- What?
- Apa?
Never mind. You ate well.
Lupakan saja. Kau makan dengan lahap.
By any chance, did you say something
Omong-omong, apa kau mengatakan sesuatu
that might offend me?
yang mungkin menyinggungku?
Why?
Kenapa?
Did I make a mistake?
Apa aku membuat kesalahan?
I don't think I said anything special.
Kurasa aku tidak mengatakan hal istimewa.
No. Never mind.
Tidak. Lupakan saja.
What did we do after that?
Apa yang kita lakukan setelah itu?
- We went to see the movie. - Right. We did.
- Kita pergi menonton film. - Benar. Kita menonton film.
How was I there?
Bagaimana aku di sana?
You were all right.
Kau baik-baik saja.
We met Jae-jin and Hye-sun and hung out with them all right.
Kita bertemu dengan Jae-jin dan Hye-sun, lalu menongkrong dengan mereka.
Right. You're saying we hung out all right,
Benar. Kau bilang kita menongkrong dengan baik,
and it means there wasn't any special trouble.
dan itu artinya tidak ada masalah khusus.
By the way, you keep talking like you weren't there.
Omong-omong, kau terus bicara seolah-olah tidak ada di sana.
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
[ It looks like nothing special has happened. ]
[ Sepertinya tidak ada hal istimewa yang terjadi. ]
[ Then why... ]
[ Lalu kenapa... ]
I can walk you home.
Aku bisa mengantarmu pulang.
I'm good. See you at school.
Tidak perlu. Sampai jumpa di kampus.
Dam.
Dam.
Can I ask you something?
Boleh aku bertanya?
What is it?
Ada apa?
The man you were with at school the other day...
Pria yang bersamamu di kampus tempo hari...
Who is he?
Siapa dia?
Oh, he's...
Dia...
Well, I know you said you somehow got to know him,
Aku tahu kau bilang entah bagaimana kau mengenalnya,
but what exactly does that mean?
tapi apa maksudnya itu?
It's just like I said.
Seperti yang kukatakan.
I accidentally happened to know him.
Aku tidak sengaja mengenalnya.
Nothing more, nothing less.
Tidak lebih, tidak kurang.
Miss Dam.
Nona Dam.
Sir.
Pak.
Just like you said,
Seperti katamu,
I know we accidentally got involved with each other.
aku tahu kita tidak sengaja saling terlibat.
So I know we don't need to care about each other,
Jadi, aku tahu kita tidak perlu saling peduli,
but you know what?
tapi kau tahu?
I can't do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
I wish we can be like we used to be. What should I do?
Kuharap kita bisa seperti dahulu. Apa yang harus kulakukan?
Miss Dam...
Nona Dam...
You said you feel comfortable around me. You said I was okay.
Kau bilang merasa nyaman di dekatku. Kau bilang aku tidak masalah.
You said the Marble wasn't the only reason why you were nice to me.
Kau bilang Kelereng ini bukan satu-satunya alasan kau baik kepadaku.
How could a human change his mind like...
Bagaimana seorang manusia bisa berubah pikiran seperti...
Do you think you can just change your mind because you're not a human?
Kau pikir bisa berubah pikiran begitu saja karena kau bukan manusia?
You can't just alienate me when we were doing fine.
Kau tidak bisa mengucilkanku padahal kita baik-baik saja.
Miss Dam, I said that
Nona Dam, aku bilang begitu
because I concluded that it might be better that I stay away from your life.
karena menyimpulkan bahwa mungkin lebih baik aku menjauh dari hidupmu.
But it looks like it rather concerned you more.
Tapi sepertinya itu malah membuatmu makin khawatir.
I'm sorry.
Maafkan aku.
If you're sorry,
Jika kau minta maaf,
let's be like we used to be.
mari kita bersikap seperti dahulu.
I'll come back and sit,
Aku akan kembali dan duduk,
so talk to me and worry about me like you used to do.
jadi, bicaralah denganku dan cemaskan aku seperti dahulu.
How was it
Bagaimana harimu
with your senior?
dengan seniormu?
It was all right.
Lumayan.
What's wrong?
Ada apa?
Did he push you again?
Dia mendorongmu lagi?
No, he was nice to me.
Tidak, dia baik kepadaku.
He said he wouldn't do anything I don't like.
Dia bilang tidak akan melakukan apa pun yang tidak kusukai.
I'm sure he did.
Aku yakin begitu.
Because he has special feelings for you.
Karena dia punya perasaan khusus kepadamu.
Actually, I'm not sure.
Sebenarnya, aku tidak yakin.
I doubt this is true,
Aku ragu ini benar,
but if, by any chance, he has special feelings for me,
tapi jika dia memang punya perasaan khusus kepadaku,
I think it's strange.
menurutku itu aneh.
Why is it strange?
Kenapa aneh?
I'm just not sure
Aku hanya tidak yakin
what it is
apa artinya
to like someone.
menyukai seseorang.
He doesn't know everything about me,
Dia tidak tahu segalanya tentangku,
so how could he like me?
jadi, bagaimana dia bisa menyukaiku?
What if he expects something from me?
Bagaimana jika dia mengharapkan sesuatu dariku?
What if I can't meet his expectations?
Bagaimana jika aku tidak bisa memenuhi harapannya?
Then what should I do?
Lalu apa yang harus kulakukan?
"There is always"
"Selalu ada"
"some madness in love",
"kegilaan dalam cinta",
as Friedrich Nietzsche wrote in "Thus Spoke Zarathustra".
seperti tulisan Friedrich Nietzsche dalam "Thus Spoke Zarathustra".
That you like someone means
Bahwa kau menyukai seseorang berarti
that you are misunderstanding that person in your own way.
kau salah memahami orang itu dengan caramu sendiri.
So what I'm trying to say is
Jadi, maksudku adalah
you could be Fermina Daza to someone,
kau bisa menjadi Fermina Daza bagi seseorang,
and that's not a misunderstanding.
dan itu bukan kesalahpahaman.
Fermina Daza?
Fermina Daza?
She's a heroine from an old book.
Dia tokoh utama wanita dari buku kuno.
"To him, she seemed so beautiful, so seductive,"
"Bagi pria itu, dia tampak sangat cantik, sangat menggoda,"
"so different from ordinary people,"
"sangat berbeda dari orang biasa,"
"that he could not understand"
"sampai dia tidak bisa memahami"
"why no one was as disturbed as he"
"kenapa tidak ada yang terganggu seperti dia"
"by the clicking of her heels on the paving stones,"
"akibat bunyi hak sepatunya di batu,"
"why no one else's heart was wild"
"kenapa hati orang lain tidak meliar"
"with the breeze stirred by the sighs of her veils,"
"dengan embusan angin akibat helaan napasnya,"
"why everyone did not go mad with the movements of her braid,"
"kenapa semua orang tidak menggila dengan gerakan kepangannya,"
"the flight of her hands,"
"dengan lambaian tangannya,"
"the gold of her laughter."
"emas tawanya."
"He could not understand"
"Dia tidak bisa mengerti"
"why anyone wouldn't fall in love with her."
"kenapa tidak ada yang jatuh cinta kepada wanita itu."
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ Maybe I fell in love with that breathtaking beauty. ]
[ Mungkin aku jatuh cinta dengan kecantikan yang mengagumkan itu. ]
[ This is a once-in-a-lifetime opportunity to make Dam fall in love. ]
[ Ini kesempatan sekali seumur hidup untuk membuat Dam jatuh cinta. ]
[ I like you. ]
[ Aku menyukaimu. ]
[ Living in the same house, I get attached to him. ]
[ Tinggal di rumah yang sama, aku menjadi terikat dengannya. ]
Can we talk for a moment?
Bisa kita bicara sebentar?
[ Are you sure she's not different from all the boring people you met? ]
[ Kau yakin dia tidak berbeda dari semua orang membosankan yang kau temui? ]
[ Miss Dam, you always seem genuine. ]
[ Nona Dam, kau selalu tampak tulus. ]
[ And I like it. ]
[ Dan aku menyukainya. ]